通信ユニットの接地
======================================

設計の問題点
************************************************

通信ユニットの接地の目的は機能接地です。本来であれば電位の変動が極力少ない
接地線を接続する必要性があったのですが、当初の設計では以下の問題がありました。

- 接地線がAC200V系の電装盤内を経由しており、AC電源系のノイズの影響を受けていた
- 接地線がそれぞれの通信ユニットに独立に配線されておらず、接地線を共用しているので共通インピーダンスが出来ていた

対策
************************************************

接地線を各通信ユニット毎に独立に配線し、且つAC系のノイズの影響を受けない
経路でアースバーに直結した。

教訓
************************************************

- ノイズ対策に於いて接地の取り方は非常に重要であると認識する事
- 保護接地と機能接地の目的の違いを理解する事
- ノイズにおける共通インピーダンスの影響を理解する事
- 機器の取扱説明書を熟読し、正しい使い方を良く理解する事
